Разработка приложения контроля состояния компьютерной техники в локальной сети.
Система парсинга данных о цене на товар/погоде/курсе доллара или др. на разных площадках.
Реализация  простейшего файлообменника.
Разработка многопользовательского игрового приложения.
Разработка шифрованного группового чата.
Симулятор GPS системы, с отображением положения всех подключенных клиентов.
Агрегатор отелей/тарифов/авиабилетов или др.
Система мониторинга действий пользователя на удаленном компьютере.
Разработка системы обмена изображениями с использованием web-сокетов.
Система удаленного шифрования файлов на компьютерах.
Разработка совместно используемой канбан-доски.
Бот сеть для удаленного подбора паролей (brute force botnet)



• Email, обмен сообщениями
• Онлайн-редактор документов
• Социальная сеть, месенджер
• Онлайн-игра
• Хранилище данных, облачный диск
• Кластер, грид, облако
• Сеть доставки контента, онлайн-кинотеатр
• Файлообменная сеть, криптовалюта
• Интернет вещей